펠론
바나나 먹자
시리얼은 손도 안 댔네
배고프다고 했잖아?
- 옳지
- 오늘 뭐해야 하지?
출장 요리업체에
마지막 대금 내고
교회 장식도 점검해야지
드레스 비용이
왜 더 추가됐는지 알았어
가슴 레이스 장식이 싫어서
고쳐달라고 했거든
얼마나 더 든대?
65달러
65달러면 비싸네
마이키, 이리 오렴
65달러래, 어때?
괜찮을 것 같아?
그래요
- 대장이 허락했어
- 그래?
당신 웨딩 드레스잖아
엄마가 예쁘면 좋지
- 나도 동감이고
- 아부도 잘하네
그것 좀 줘봐, 매니
고마워
- 지금 4시 30분인가?
- 4시 반 정각이지
- 월급 받아야지!
- 그거 좋죠, 사장님
월급 받을 시간이다
'포터'
자기야
- 사업 자금 대출 나왔어
- 어머, 정말이야?
정말 잘 됐어
네다섯 명을
더 고용할 수 있어
조에게 2팀을 맡겨야지
이번 연도에 또
3만을 달성해야지
당신이 자랑스러워
맨주먹으로
사업을 일으켰잖아
우리가 함께해낸 거지
누가 집에 들어왔어
마이키 데리러 가야 해, 조용히
내 뒤를 따라와
- 좋아
- 괜찮아, 괜찮아
무슨 일이에요?
다 괜찮아
- 다 괜찮단다
- 왜 그러세요?
다 괜찮단다
잠이나 더 자렴
방 안에 있어
웨이드!
멈춰! 뭐 하는 거야?
- 꺼져!
- 멈추라니까!
젠장!
맙소사
웨이드, 어떻게 됐어?
집 안에 있어!
나오지 마!
제발, 제발 살아줘
죽지 말아줘
젠장 할!
내가 살인을 하다니
웨이드, 911 신고할게!
애라도 눕히게 해주세요
무기는 발견되지
않았습니다
지갑을 훔치긴 했더군요
혹시 잘못 보신 거
아닌가요?
품에서 뭔가 꺼내는 걸
분명히 봤다니까요
총이나 무기인 줄 알았어요
멈추라고 외쳤지만
자꾸만 도망을 쳤고요
어깨를 노리고 쳤는데
상대가 몸을 굽혔어요
범인이 집안에 있었고
무기를 소지했다면
정당방위로
봐 드릴 수 있겠지만
집 밖에 있었고
위협이 없었음에도
밖에까지 추격해서
야구 방망이로 가격했고
- 일격에 살해하셨죠
- 잠시만요
- 그건 사고였어요
- 죄송합니다만
살인 혐의로
체포해야겠습니다
살인이라니요?
정신 나가셨어요?
그 사람은 강도였어요
- 아이 방에 들어왔다고요!
- 이해는 합니다
그럼 어떻게 하라고요?
먼저 쏘길 기다려요?
집 안에 머물면서
911에 신고하셨어야죠
'경찰 통제선, 출입금지'
벽을 마주 보고
손을 머리 위로 올린다
'입소 절차실'
벽에 손을 올린다
에이즈에 걸렸나요?
아니요
비상시를 제외하곤
버튼을 누르지 마십시오
이리로 와서 앉아
내 말 안 들려?
여기에 오지 마
뭔데 째려봐?
이 재수 없는 자식!
이 자식아!
맛 좀 보고 싶어?
양치질하고 와서
내 거시기나 빨아라!
죽일 놈!
33호에 난동 발생!
- 모두 벽에 서!
- 집단 난동!
죽여 버린다!
모두 벽 보고 서!
- 죽여 버린다!
- 왜 재수 없게 쳐다봐?
넌 나한테 죽었어
죽여 버릴 거야
머리 위에 손 얹어!
'남자 중앙 교도소'
집 찾아 기어들어 왔어?
여기가 네 안방이야?
- 아닌데요
- 좋아
넌 수요일 토요일
청소 당번이야
네 물건은
네 침상에만 둬
'수감 첫날'
- 안녕
얼굴은 왜 그렇게 됐어?
맞았어
- 그럼 알려야지
- 소용없어
괜찮아?
마이키는 잘 있고?
아이가 무서워해
자꾸 당신을 찾는데
뭐라고 해야 할 지 모르겠어
그냥 여행 갔다고 말했어
친정에 가 있는 것도
도움이 안 돼
잘했어
너무 무서워서
집에 있을 수가 없었어
다 괜찮을 거야
내 말만 믿어
어서 나와야겠어
국선 변호사를
물색해준대
변호사 말부터 들어보고
어찌 될지 봐야지
'중앙 기소심사 법원'
담당 변호사인
마라 레이드입니다
반갑습니다
형식상의 절차예요
일단 기소될 겁니다
살인 사건이니까
보석금은 백만 달러고요
백만 달러를
내실 수 있나요?
그런 거액은 없죠
도와줄 사람은 없나요?
부모님은요?
9년 전에 돌아가셨어요
가급적 빨리
일을 진행할게요
'샌 퀜틴 주립 교도소'
덤벼!
혁명이다!
혁명!
어서 들어와
덤벼, 개자식들!
- 덤벼!
- 젠장 할!
마음대로 해봐
두고 보자!
두고 봐!
폭동 이유가 뭔지
스미스가 얘기했나?
별 이유가 있겠어요?
때려 부수잔 거겠죠
존 스미스는
언제나 이유가 있어
와서 날 죽여봐
환상을 박살 내버려
말썽 한 번
제대로 부리는군
알잖아, 고든
난 그 재미로 살지
이번에는 저쪽도
잔뜩 벼르고 있어
독방에 영원히
처박아 버린대
설마 그런 걸
원하진 않을 테지?
내 딸 마리아의
27번째 생일이 어제였어
그게 이유인가?
이제 과거는
좀 잊어버리게
내가 과거 그 자체야
차라리 죽는 게 낫지
지금의 나는
산 송장보다 못해
좋아
새 출발 할 수 있도록
교도소를 옮겨주겠네
호의는 이게 마지막이야
내 말 알겠나?
그렇다면
새 인생이로군
그렇지, 고든?
아닐 수도 있겠지
좀 얌전히 굴게
어서요
대체 어떻게 된 겁니까?
예심 일정이
일주일이나 지났어요
사건 구성 때문에
일정을 미뤘어요
좋은 소식이 있어요
검사가 사정을
딱하게 여기더군요
항소를 포기한다면
감형을 해주겠대요
잠시만요, 그게 무슨 뜻이죠?
죄를 인정하면
과실 치사로
봐주겠다는 거죠
최고 3년 징역이고
바로 복역하는 거죠
말썽 없이 복역하면
절반만 살면 되고요
이미 구치소에서
95일을 살았으니까
15개월이면
출소할 수 있어요
다른 선택의 여지는요?
배심원 재판을 하면
1년 이상 기다려야 해요
2급 살인 혐의가
적용될 거고요
최소 15년형에서
종신형까지 가능하죠
조건을 받아들이세요
이게 최상이에요
존경하는 재판장님
피고는 수정된 소인인
과실 치상 혐의에
유죄를 인정했습니다
더 이상의 항소 없이
주립 교도소에서
3년 복역하기로
합의했습니다
포터 씨는 구치소에서
이미 97일 수감 되었으며
이는 복역 기간에
포함될 예정입니다
피고!
향후 추가 범행이나
불법 사실이 있을 시
선고 형량이
추가될 수도 있으며
본인에게 불리할 수 있음을
숙지하고 있습니까?
네, 재판장님
피고인 포터 씨는
복역 기간과
가석방 기간이 끝나기 전
소화기의 구입이나 소지가
전면 금지되며
당국의 허가 없이는
투표나 여행이 금지됨을
- 숙지하고 있습니까?
- 그렇습니다
피고인 포터 씨
본 법정은 혐의에 대해
주립 교도소에서
3년 징역형에 처하며
97일을 복역 기간에
포함하는 바입니다
- 행운을 빕니다
- 감사합니다, 재판장님
우리가 끌려가는 곳은
미치광이 소굴이야
소란이 끊길 날이
하루도 없다더군
내 이름은 제이크야
다들 스노우맨이라고 하지
- 넌?
- 웨이드
웨이드
저 미친놈이 누군지 알아?
콧수염 있는 백인 놈
대니 샘슨이야
브랜드의 일원이지
독방에 분리 수감해야 할
위험한 작자이지만
보통 교활한 놈이
아니거든
들키지도 않고
감쪽같은 놈이야
별다른 증거도 없고
경찰이 꼬리를 못 잡지
브랜드가 뭔데?
아리안 형제단 말이야
눈치 빠르게
상황 파악을 해야지
- 경기는 언제 하니?
- 5시요
뭐 하는 거야?
질 샌더스를 피하려고요
저랑 싸우자고 하는데
여자애잖아요
누구? 흰옷 입은 애?
뚱뚱하네
덩치 장난 아니죠
절대 안 싸운다고
말하면 되잖아
그냥 단념할 수도 있지
그래도 말 안 들으면
불알을 걷어차렴
아빠 안아주고
어서 가보렴
어서
나중에 보자
토드, 아빠 말이
농담인 거 알지?
못난 녀석들이나
싸움하는 거야
- 알아요
- 나중에 보자
귀여운 놈
저 자식이 너를
째려보고 있어
구치소에서 싸웠거든
별것도 아니야
별거 아닌 건
여기에선 없어
누굴 잘 못 째려봐도
별게 되는 거고
안 째려봐도
별게 되는 거야
이렇게 하도록 해
교도소에 도착하면
무조건 흰둥이 패에
속하도록 해
주둥이 놀리는 놈을
하나만 본보기로 조져
내가 도와줄게
싸움은 걱정하지마
- 탈출이야
- 뭐?
수송 중 415 상황 발생
죄수 다수가 연루!
비상대책팀
출동 대기 바란다
- 젠장 할!
- 건달들 불러 모았네
좌석 밑에 있었다고 해
아무 말 하지 마
- 밀고하면 죽인다
- 무슨 짓이야?
모두 닥치고 앉아!
머리 숙여!
숙이고 있어!
조용히 해!
얌전히 안 굴면
버스에 최루탄 터뜨린다!
저 친구 의무실에 보내
나머지는 조사 끝날 때까지
독방에 가둬
- 버스에서 끌어내!
- 빨리 못 움직여?
- 어서 내려, 어서
- 동작 빨리 못 해?
내 무기가 아니에요
- 변명 때려치워
- 좌석 밑에 있었어요
'징계 격리'
빌어먹을!
이젠 어쩌지?
미치겠네
이봐요!
- 교도관!
- 닥치지 못해?
제발요!
누구 없어요?
이젠 어쩌지?
전화 좀 하게 해줘!
젠장, 다 미쳤어
개자식, 덤벼!
하느님, 제발!
여기 들어올 짓 안 했어!
대가리 쳐들지 못해?
사람이 말을 하면
눈을 봐야지
네 짓 아닌 건 알아
누구 짓인지 불어
모릅니다
의자 밑에서 발견한 것뿐이에요
- 누군가 바닥에 떨어뜨렸겠죠
- 웃기고 있네
대니 샘슨 짓이잖아
순순히 불어
다 안다면서
왜 나한테 물어요?
건방진 자식!
- 늙어 뒈질 때까지...
- 이러지 맙시다!
독방에 처박는다!
- 알았어?
- 잠깐만
네가 감싸는 작자가
어떤 놈인지 알아?
보호해줄 줄 알고
알아서 기는 거지?
너 따위 죽는다고 해도
눈 하나 깜짝 안 할걸
같은 백인에게
한 짓을 봤잖아
너 따윈 파리 목숨이야
날 똑바로 봐!
자기 혼자 살려고
때가 되면
널 죽일 놈이지
그래도 감싸줄 텐가?
목을 찔린 죄수는
지금 중태야
그 친구가 죽으면
너도 공범 취급한다
- 정말 모른다니까요
- 안 되겠군
새 친구들과
잘 지내고 싶은가 봐
마음대로 해
축하해, 포터
분리 수감 시설에 감금시켜 주지
내 담당 구역이야
가자
덤벼, 이 년아!
땀 빼게 해줄까?
A 구역 개방!
들어가
'분리 수감 시설'
하나 둘 셋
환영해
복이 터졌지?
벽을 봐
안녕하셔?
13호 열어!
총 겨누고 있으니까
어설프게 굴지 마
오른쪽으로 이동
들어가
13호 닫아!
우릴 깔보지 말고
정신 똑바로 차려
경고 사격 따윈 없어
수갑 푸는 즉시
배식구 모서리 잡도록
네
배식구 잡아
다른 쪽도 풀겠다
문에서 물러서
알겠나?
- 알겠어?
- 네
한 발 앞으로
운동 한 시간 제외하곤
종일 수감이다
샤워는 일주일 3회
- 이곳에 온 걸 환영한다
- 16!
17, 18, 19
'수감 111일째'
살리너스의 리드 교도소장이
자넬 칭찬하더군
적응력 좋고
모범적이라더군
군에서 배운 덕이죠
레인저였군
- 충격과 공포 작전?
- 이라크엔 참전 못 했고
한국 비무장지대에서
대부분을 복무했습니다
- 실전 경험은?
- 그냥 감시만 했죠
북한군과 마주 보고
눈싸움하는 겁니다
가끔 손가락 욕이나
해주는 정도였고요
진짜 전쟁통은
분리 수감 시설이지
저는 괜찮습니다
소장님과 잠시 얘기 후에
내가 교도소 안내해주지
알았습니다
- 감사합니다
- 반갑네
자네 생각은 어때?
- 존 스미스가 온다면서요?
- 모레 올 걸세
맨슨과 함께
보호 수감할 거죠?
그냥 분리 수감 시설에 넣지
설마 농담이시죠?
가는 곳마다 폭동을 일으키는데
특별 관리를 해야죠
유명하게 만들어주게?
그냥 보통 대접해줘야지
- 분리 수감 시설에 넣게
- 알았습니다
포터, 운동 시간이다
옷과 신발을 벗어
배식구로 넘기도록
날카로운 물체는?
- 없습니다
- 찾으면 죽을 줄 알아
머리칼 손으로 빗어봐
입 벌려
혀를 들어서
좌우로 굴려
손가락으로
잇몸 쓸어봐
왼쪽 귀 뒤 점검
오른쪽
겨드랑이 검사
팔 들어
고환 들어 올려
음경 들어 올려
뒤 돌아
오른발 들어
발가락 꼼지락거려 봐
왼발 들어
발가락 꼼지락
잘 들어
세 번 앉았다 일어서기
세 번째에
잠깐잠깐
내 말에 따라서
세 번 앉았다 일어선다
세 번째에
엉덩이 벌리고 기침
- 시작
- 알았어요
좋아, 옷 입어
나가자
신출내기 같으니
빨리
벽 보고 서
단추 담그고요
물러서
13호 열어
뒷걸음
13호 닫아
멈춰, 문 닫아!
틈새로 손 내놔
수갑이 풀리면
틈새 모서리를 잡도록
나머지 손도 풀리면
문에서 물러서
운동실에 들어가
내가 뭐라고 했어?
격투 놀이한다니까
곤잘레스에 10달러 건다
윌리엄스에게
죽어라 깨질걸요
싸워, 싸워
일어서, 일어서!
어차피 싸움은 늘 나니까
우린 돈을 걸곤 하지
- 누구한테 걸래?
- 저도 곤잘레스요
- 좋아, 하사는?
- 윌리엄스요
당연히 그렇겠지
젠장
내가 땄네
곤잘레스 자식!
따끔하게 혼내줘
젠장!
싸움은 끝났어!
엿 처먹어
깜둥이 간수야!
잭슨! 총 없으면
쪽도 못 쓰는 주제에!
윌리엄스 혼자만
먼저 끌어내
독방 따위는
하나도 겁 안 나!
누가 독방 보내준대?
조사실로 보내
수갑은 풀어줘
- 중위님
- 좋아
넌 이제 끝이야
주둥이 더 놀려봐!
날 깜둥이라고 불러?
아직도 정신 못 차려?
누구더러 깜둥이래?
독방에 감금해
복도에 끌고 가
모두에게 보여줘
실력 여전하시네
모두 똑똑히 봐
분리 수감 시설엔 다음 분기까지
물건 반입이 안 돼요
브라 와이어 때문이에요
알몸 수색을
해야겠군요
웃옷 벗으세요
브래지어도 벗으세요
팔 들어요
협조 감사합니다
자기야
왜 그래?
별거 아냐, 괜찮아
자그마치 석 달간이나
면회가 허용 안 됐어
분리 수감 시설에 있다고
전화를 받았지 뭐야?
대체 어떻게 된 거야?
- 일이 좀 생겼어
- 일이 좀 생겨?
일이 좀 생기다니
그걸로 설명 끝이야?
내 인생 중 90일을
빼앗겼지 뭐야
대체 무슨 짓을 했는데?
난 아무 잘못 안 했어
뭔가 이유가 있으니까
벌을 주는 거 아니야?
여기에선 일이
간단하질 않아, 로라
설명은 못 해주지만
그냥 날 믿어줘
부탁이야
마이키는 어때?
잘 있어
다음엔 데리고 올래?
너무 보고 싶어
데려올게
아빠를 보고 싶어해
웨이드, 돈이 떨어졌어
대출금 갚아야 하는데
직장도 못 구했어
- 돈 벌 길이 막막해
- 마이키는 어쩌고?
엄마가 돌봐주셔
대출 상환 기간이
9개월 남았잖아?
결혼식도 무산됐잖아
계약금도 다 날렸어
그렇구나
사업 자금 대출한
돈을 쓰도록 해
그걸로 버티다 보면
길이 생기겠지
- 사업 자금이잖아
- 사업은 상관없어
지금 사업이 문제겠어?
수표를 쓰도록 해
A 구역 열어!
반가워!
필요하면 뭐든 말만 해
스미스, 난 네 편이야
네가 누군지 알아!
포터! 벽 보고
바닥에 무릎 꿇어
바닥에 무릎 꿇고
양손 머리 뒤에!
사람 말 안 들려?
13호 열어!
존 스미스의 옥중 편지
만인이 볼 수 있도록
인터넷에 올렸군
"철학도라면 누구나 알겠지만"
"오늘날 인간 조건의
모든 진실은"
"인간 자신의 추악함을
직시함으로써"
"인간의 이타주의와
존엄성을 이해함에 달렸다"
어쩌고저쩌고
이딴 걸 누가 본단 말이야?
처음 네놈 이야기를
들었던 때가 생각나네
16명인가 17명인가
죽이지 않았나?
내 생각으로는
넌 더러운 위선자야
이딴 글을 쓰다니
사람들이 이따위에
감동 받을 줄 알고?
종신형이나 사는 주제에
종교를 만들지 않나
세상을 바꾸려 들지 않나
동화책을 쓰는 놈이 없나!
네놈까지 설쳐?
소지품에 이게 있더군
가족이 전부 다 이건가?
이건 내가 보관해주지
얌전히 굴어
허튼짓 하면
진짜 복수가 뭔지
보여줄 테니까
알겠나?
13호 닫아
뒤 돌아
수갑이 풀리면
즉시 배식구를 잡도록
앞으로
포터, 일어서도 좋아
스미스에게 밥이 생겼네
나랑 싸울래
재미 볼래?
둘 다 싫어요
그럴 일 없도록 조심해
이 침대가 좋겠군
좋아요
마음껏 쓰세요
딸딸이 칠 땐
벽 보고 해
방귀를 뀌려면
엉덩이를 문쪽으로 해
똥이나 오줌은
변기에 눠
그것만 잘 지키면
사이 좋게 지낼 거야
스미스, 포터!
운동 시간이다
33, 다운!
- 34
- 다운!
- 35
- 36
- 다운!
37!
- 이 얼간이는 뭐야?
- 아니야, 그는...
안녕하세요
필요한 게 있으면 얘기해요
남부파와 줄이 닿나요?
감옥내 해결사들과
과거 인연이 꽤 되지
잘 살았어?
- 이 친구가 웨이드야
- 반가워
난 보디야
토박이 스킨헤드지
난 웨이드야
산타 클라리타 출신이고
지옥이 따로 없지?
- 분리 수감 시설이 좀 거칠지?
- 그런 편이지
나한테 고맙다고 해
샘슨이 널 신임하더라
둘 다 아리안 형제단이야?
우리는 멤버는 아니고
중간 전달책이야
편지만 전달하는 거지
그 녀석은 왜 칼 맞았어?
마약 값을 안 갚았거든
빚을 졌어
너는 지시대로
따르기만 하면 돼
곧 연락해주지
우리 도움이 필요할 거야
고마워
밖에 두고 온 가족인가?
그렇죠
원래 넉 달 전에
결혼할 예정이었죠
아들 이름이 뭐지?
마이클이요
자넬 많이 닮았군
눈매와 입매가 닮았어
다행히 우리 마리아는
제 엄마를 닮았지
가족사진 있으세요?
딱 한 장 있는 거
뺏어 가는 걸 봤잖아
안 됐네요
안 되긴
눈에 선할 정도로
기억이 생생한걸
모든 게
내가 집에 올 때면
날 반기던 아내의 향기
세상에 나밖에 없는 듯
날 바라보던 그 표정
내 딸 마리아가
내 가슴팍에 누워서
미소를 짓던 모습
내 숨소리 듣길 좋아했었지
기억은 빼앗아갈 수 없어
가족을 실망시켰다는
자책이 들어요
여기에서 못 나가면
영영 실망하겠지
그래도 차는 탔잖아?
차를 타다니요?
자넬 돌봐주는
패거리가 있잖아
갱단 말이야
조심하도록 해
깜둥이들 욕하는 일보다
더한 걸 시킬 테니
어떻게 혼자 버티셨나요?
인식이 곧 현실이지
난 현실을 창조한 거고
남들은 현실을 받아들였지
운동 시간에 대화 나눈
그 사람은 누구인가요?
지금 스무 고개 하나?
오소라는 친구야
남부 해결사지
열쇠를 쥔 감옥내 권력자야
그 친구 허락 없이
부하들은 아무 짓 못 해
누가 누구 패인지
어떻게 알죠?
좋아, 신참
감옥의 정치학에 대해
자세히 교습해줄테니
자네도 날 위해
뭔가 해줘야겠어
뭔데요?
운동실에서
내 근처 얼씬대지 마
- 알았어요
- 알긴 뭘 알아?
난 죽기 전까지는
여기가 전부야
자넨 나그네일 뿐이지
자네와 나 같은
백인을 위한 교훈!
흰둥이가 아니면
다 적이야
교도소는 갱단과는 달라
인종이 중요하지
라틴계는 두 패야
북부파가 있고
남부파가 있지
둘이 늘 박터지게 싸워
흑인 갱단 중
일부는 인종을 넘어서서
동양인과 손잡거나
태평양 제도인을 받아들이지
누가 누군지 알 것도 없어
다들 자넬 증오하니까
그리고 스킨헤드와
백인 죄수들이 있지
백인 대부분은 유력 갱단인
아리안 형제단 소속이야
아리안 형제단은 자네를
포섭하려고 할 거야
약 운반도 시키고
미운 놈 암살도 시키겠지
백인 중 입김이 센 게
누군지 잘 살펴보게
자네에게 시킨 일을
제대로 안 해내면
그땐 끝장이야
어이, 잘 살았어?
인상 더럽게 생긴
저 자식 보여?
그래
- 손 좀 봐줘
- 뭘 쳐다봐?
잠깐만 기다려
좀 더 지켜보자
힘내, 웨이드!
그 자식 죽여버려!
일어서!
- 일어나!
- 힘껏 싸워!
- 지금 중단시킬까요?
- 그러게
미니 14로
터너의 다리를 쏴
- 터너가 맞고 있는데요
- 터너를 쏘라니까
본때를 보여줘!
죽여, 죽여!
간선 도로에서
여경을 겁탈한 놈이야
손을 봐줘야 해
고무 총탄이면 충분해요
일어서게 두지 마
어서 패버려!
- 숙여, 숙여!
- 망할!
저 아래 있는 건
모두 적군이야
조금이라도 약점 보이면
적에게 휘둘리게 돼
자네 몸에 총구멍을 내고
내장을 후벼 파 버리지
- 그걸 원하나?
- 아닙니다
그걸 원치 않는다면
상황은 간단해
우리와 한배를 타든가
그만두는 거야
- 전근시켜 줄까?
- 한 배에 탔습니다
오늘의 경험에서
교훈을 배우도록!
운동실 정리하게
의료진 호출해
난 보고를 맡겠네
갈수록 발전하네
머리 깎아도 되겠어
왜 그 친구를
총으로 쐈을까요?
이기고 있는 자네는
내버려 두고 말이지?
뭐라고 항의 못하나요?
자네는 생각부터 뜯어고치게
법정 떠나는 순간부터
사회의 법은 끝난 거야
여기선 경찰의 법과
갱단의 법칙이 최고지
그들이 원하는 게 법이야
미쳐 돌아가는 곳이네요
교도소는 사람을 무디게 하지
사람 얼굴이 곤죽 된 걸
처음 보면 토하지만
두 번째 보면
걱정 정도만 되지
얼마 지나면 심드렁하니
별 상관도 안 하게 돼
총 쏘는 것조차
서슴없이 해치우게 돼
실수하지 말게
여기는 감옥이야
'수감 231일째'
아직도 싸움이
많이 일어나는군
운동 구역은
왜 분리 안 하는지
이해가 안 가
소장님, 우리가 함께
일한 지도 꽤 됐죠?
저만 믿으십시오
모두 통제 중이니까요
알고 있네
감사합니다
어때?
아빠다!
운 좋네, 친구
얘기해
- 안녕
- 그 머린 뭐야?
혼자 힘으로는
여기서 못 살아남아
그래서 나치처럼
머리를 박박 민 거야?
당신은 이해 못 해
이해를 바라지도 않아
- 돈 문제는 어때?
- 그게
사업 대출금은 다 썼어
집 넘어가기
직전 상황이야
비정규직을 얻었지만
벌이는 쥐꼬리야
솔직히 말해서
나도 어쩔지 모르겠어
좋아, 집을 팔아
내 트럭도 팔고
뭐든 다 팔아
우리 집이잖아
당신과 마이클이
지금은 제일 중요해
나중에 돈 벌어서
집은 또 사면 돼
로라
날 좀 봐
여기서 나가기만 하면
이 모든 건 다 끝나
갱단 보호를 받는 거야?
대가가 뭔데?
걱정은 나에게 맡겨
- 죽여!
- 패버려!
정신 번쩍 들도록
가슴에 한 방 쏴
솜씨 좋았어
신참, 잘했어
일어서!
진압해
- 잘 지내고 있지?
- 그렇지
저 녀석들한테
본때를 보여줘
네가 보여주지그래?
몇 번 칭찬 받았다고
이젠 기어오르는 거야?
네가 그렇게 잘났어?
당장 싸우지 못해?
네가 싸우는 꼴은
한 번도 못 봤어
이 새끼 죽여 버리자
- 엎드려
- 죽여!
이 봐!
- 사각지대에 있어요
- 싸워!
최루탄 진압해
안 엎드리면
고꾸라지게 해준다!
엎드려!
앞으로 다닐 때
뒤통수 조심해
스미스, 벽을 보고
머리 뒤에 손 얹어
움직이면 쏜다
13호 열어
들어가
13호 닫아!
일어서, 스미스
내가 경고했잖아
이젠 나까지 휘말려 들어갔어
놈들이 봐줄 줄 알아?
우리 둘 다 노릴 거야
네놈을 내 손으로
조지고 싶어!
지금이 좋은 기회네요
고마워요, 존
내가 어떻게
살아남은 줄 알아?
생존 비법을
전수해주지
짐은 다 정리했고?
보관창고를 꽉 채웠어요
예탁 해결될 때까지
신세 져도 괜찮겠어요?
돈만 좀 풀리면
마이클과 이사 나갈게요
로라, 난 괜찮아
너랑 마이클은
마음껏 오래 있어도 돼
아기가 쉴 새 없이
움직인다니까
배도 차고?
중위님
장 보러 나오셨나요?
피자와 패스트푸드만
먹고 살 순 없잖아
아내와 최근 이혼했거든요
그렇답니다
실례 했네요
제 아내 켈리랍니다
- 잭슨 중위님이셔
- 빌이라고 부르세요
반가워요, 빌
저도 반갑습니다
이런, 경사로군요
- 아들인가요, 딸인가요?
- 딸이에요
그 시절이 기억나네요
시간이 정말 빠르죠
좋은 부모가 될 겁니다
분명해요
이사는 다 마친 거고?
아직이요
집을 사려고요
방도 더 필요하고요
뭐든 기꺼이 도울게요
모두 도와줄 겁니다
이곳 이웃들은
모두 가족이랍니다
주민 절반 이상이 교도소에서
일해서 한솥밥을 먹거든요
그럴게요, 감사합니다
- 내일 보세, 제임스
- 네, 중위님
정말 좋은 분 같아
물러서
뒤돌아
두 걸음 뒤로
13호 닫아!
오늘은 몸조심해
뭔 상관이죠?
댁이야 사격도 하고
재미 좋으면서
마음대로 하든가
교육 시간 다가왔네
이 년이었어?
우리가 그렇게 돌봤는데
배은망덕하게 이러기야?
우리?
아가리 닥쳐
배은망덕한 건 바로 네놈이야
버스에서 칼 떠넘긴 거
내가 다 봤어
젠장!
무기는 변기에 버렸어요
널 건드릴 흰둥이는 없어
우리랑 한배를 타려면
나한테 찾아와
안 오면 탈퇴로 알겠어
저 둘을 봐주다니
별꼴 다 보네요
보디와 루커를
독방에 처박아
빌, 샘슨은요?
그놈이 뭐?
그놈을 조지려면
확실한 걸로 조져야지
샘슨을 왜 저렇게
미워하는 거죠?
5년 전 간선 도로에서
샘슨에게 된통 당했지
중위님 얼굴에
똥 오줌을 갈겼어
결국 A형 간염에 걸려서
가족에게까지 옮겼거든
간수들은 저마다
원수인 죄수가 있지
자네도 근무 오래 하면
원수가 생길 거야
인간이란 얼마나 추악한가
그 자체로 선악은 없지만
생각이 선악을 만든다
자신이 옳다고
믿어 마지 않을 때
인간이란 존재는
가장 위험해지는 법
인내와 회개
이 문신들은 뭔가요?
내 달력이야
아내의 생일
우리의 첫 데이트
결혼기념일
마리아의 생일
마리아의 첫 걸음마
처자식과 이별한
바로 그 날짜
빈칸도 있네요
그건 뭐죠?
이건
우리가 재회할 날
그녀에게 편지 쓰나?
노력은 하는데
쓸 말이 떨어져 가네요
있잖아
자네 말로는
6년이나 함께 살았다며?
왜 지금까지도
결혼을 안 한 거야?
기반부터 잡고 싶었어요
제 마음 아시죠?
안정적인 기반을
주고 싶었거든요
우린 둘 다
불우하게 자랐죠
그런데 자네가
다 망쳐버렸군
그런 셈이죠
존, 있잖아요
샘슨이 약속을 지킬까요?
약속 깰 빌미를
안 주면 돼
자넨 상어떼에 둘러싸인
섬이나 다름없어
자네가 외톨이인 걸
모두 다 알지
한 방에 끝내
힘내라!
마지막이야, 힘내
- 좋았어
- 잘한다!
좋았어!
연습 열심히 해야지
파이팅!
대단하네
토드, 잘한다!
생각해 봤는데
한동안 자제하죠
뭘 말이야?
당분간은 규정대로
고지식하게 운영하자고요
공무원들이 만든 규정은
안 통하는 거 알잖아?
자네가 누구보다 잘 알면서
운동실 감시 카메라가
모든 걸 다 찍잖아요
한 명만 있어도
다 알 수 있어요
카메라야 형식적으로
감시만 할 뿐이야
점검은 아무도 안 하는걸
왜 그런 소릴 해?
힘들여 일한 결과를
잃기 싫어서 그래요
연금받을 날도
얼마 안 남았고
쓰레기 죄수 놈에게
자칫 공격이라도 당하면...
작년에 초과 근무로
자네 얼마 벌었어?
- 얼마 벌었어?
- 6만 8천요
- 연봉은 따로 나오고도?
- 그렇죠
우리 교도관들이
달리 고연봉이겠어?
사회가 바라는 건
사회로부터 쓰레기를
격리시키는 거야
자네가 위험할 일은
절대로 없을 거야
- 계속 힘내도록
- 알았어요
- 나만 믿어
잘한다, 토드!
힘내서 달려!
좀 더 빨리!
'팔렸음'
멈춰!
웨이드?
집 안에 있어!
- 멈춰!
- 웨이드!
악몽을 꿨나?
죽인 사람들을 생각해봤어요?
아니
그 사람 얼굴이
자꾸만 떠올라요
그냥 집 안에 남아서
보내줄 걸 그랬어요
아니야
자넨 할 일을 했어
가족을 보호했지
그게 제일 중요해
뭐 하나 물어볼게요
그냥 두 명만
죽이면 될 것을
나머지는 왜 죽이셨나요?
죄송해요
아니야
말씀 안 하셔도 돼요
1m 거리를 두고
한 방에 살면서
같은 공기를 마시니
내가 어떤 사람인지
자네도 알아야겠지
하나의 행동으로
인생 전체가 바뀌는 순간엔
시간마저 바뀌지
천 년 전에 겪은 일처럼
내 육체는 늙었네만
내 마음속에선
바로 어제 일 같거든
귀가해서 처자식을 볼 때
그 기분을 잘 알지?
그렇죠
상상도 못할 일을
상상해보게
집에 돌아온
나를 반긴 것은
벌거숭이가 된 채
피에 젖은 처자식이었어
딸의 다리는 부러진 채
너무나 활짝 벌려져서
골반이 탈구되었더군
겨우 7살짜리였어
그런 짓을 한
두 녀석에게
내가 겪은 걸
돌려주고 싶었지
상상도 못할 일을
그 녀석들에게
되돌려주고 싶었어
두 놈의 가족들을
모두 몰살시켰지
혈통 자체를 끊어놨어
그들의 광기를
정화한 걸세
두 놈을 죽이기 전에
그 사실도 알려줬지
난 사형을 원했지만
결국 못 얻어냈어
아내와 딸을
따라가고 싶었지
그래도 내가 망가지는 꼴을
저 작자들이 구경할
권리는 없는 거야
내가 썩어가는 꼴을
저들이 구경할 권리는
없지
왔어?
왜 그래, 괜찮아?
그냥 좀 피곤해
그것뿐이야?
그래
벌써 11개월이라니
믿어지질 않아
당신을 다시 안고 싶은
생각뿐이야
마이키는 왜 안 데려왔어?
아이가 저번 면회 후에
자꾸 악몽을 꿔
집에 두고 오는 게
나을 것 같았어
그렇겠지
이런 곳은 다시 안 보는 게
훨씬 나을 거야
그래
집은 팔았어
42만 5천 달러
제값 다 받았어?
38만 달러에 팔았어
38만? 로라!
대출금 갚고 나면
만 달러도 안 남잖아
그 돈으로 어떻게 살려고?
나라고 생각 안 했겠어?
당신이 직접 팔지그래?
여기서 썩는 건 나란 말이야!
나는 고생 안 하고?
자기가 감방 동기들과
시시덕거리는 동안
난 밖에서 사느라고
발버둥을 쳐!
당신 공구도 다 팔았고
트럭도 팔았어
집까지도 팔아치웠어!
거지 같은 비정규직으로
뼈 빠지게 일하면서
애 얼굴도 제대로 못 보고
엄마에게 얹혀 지내면서
잔소리나 듣고 살아
모두 나를
불쌍하게만 봐
알았어, 제발 진정해
미안해
힘든 건 알아
당신은 여기 일을
상상도 못할 거야
살려고 내가 뭔 짓을 하는지
상상 안 가니까
속시원히 말해봐
말 못 해
- 엿이나 먹어
- 안 돼
제발 가지 마, 로라
부탁이야, 돌아와!
제발!
이곳을 견뎌내는
비결을 가르쳐 줘?
바깥세상에서처럼
규칙적으로 살아
아침에 일어나서
아침 식사를 하고
잡일하고 운동하고
직장 가는 거지
하루 일과를
꼼꼼하게 수행해
생각이 죄수야
약혼녀 생각을 하나?
면회 때문에?
로라의 표정이
어땠는 줄 아세요?
전 속수무책이었고요
그런 고민은 많이 봤어
면회가 잘못 풀리면
생각을 떨쳐내기 어렵지
잊어버려
로라는 제 전부예요
로라와 마이클이 없으면...
- 신물이 나는군
- 덤벼, 개자식아!
- 흥미진진한 싸움이야
- 재밌겠네
- 덤벼, 미친 자식아
- 싸움 따위 안 해
저놈 잡아, 어서!
죽여버려!
- 뭘 하는 거야?
- 그 자식 죽여!
- 이거 보라고 날 불렀어?
- 운동실 비워
중위님 말씀 들었죠?
내 체면을 구겨?
의무실로 끌고 가
사실대로 불면
보호 수감해주세요
안 그럼 전 죽어요
다 실토해
전부 다
밤엔 보호해주지
불어
너희 쓰레기들과
19년을 함께 보냈어
날마다 인내심을 시험당했지
내가 당한 공격만
최소 여섯 차례였어
스트레스를 상상해봐
언제 죽을지 모를
하루하루를 보냈어
사람들은 궁금하겠지
왜 교도관들 평균 수명이
55세밖에 안 되는지
난 그렇게는 안 돼
스트레스에 질 순 없지
내가 먼저 나서니까
맙소사, 제발!
- 제발 이러지 마세요
- 어서 불어
중위님, 죄송해요
이번 일을 봐주면
죄수들이 날 깔봐
네놈을 본보기로
멋지게 조져야 해
- 꼴 좋게!
- 죄송해요, 죄송해요
하나님, 제발
그거 알아?
더 좋은 게 있지
샘슨이 수송차에서 찌른
그 죄수 기억하나?
- 그런데요
- 죽었어
나야 상관없지만
넌 처지가 다르지
내가 서류를 꾸미고
증인을 세우면
샘슨은 1급 살인으로
유죄 판결을 받고
넌 공범 처리가 돼
미안하다니까요
실토했어야 했지만
죽을까 봐 겁났어요
- 감옥은 처음이라서요
- 이미 늦었어, 포터
앞으로 나와
오랜 세월 보겠군
중위님, 제발요
겨우 4개월 남았어요
시키는 대로 다 할게요!
젠장 할!
'수감 427일째'
피고인 샘슨 씨
법정은
1급 살인으로 가석방 없는
종신형을 선고합니다
이전 형량을 마친 직후
복역 시작하십시오
피고인 포터 씨
판결합니다
살인 공범 혐의에 대해
최고형을 적용하여
3년을 선고합니다
잭슨 중위의
충격적 증언에 의거하여
조직 폭력 혐의로
3년을 추가 선고합니다
최초 형량 복역 직후
6년을 이어서 복역하십시오
인생을 바로 사시길
기원합니다
소식 들었네
유감이야
이런 시련을
내가 왜 겪어야 하죠?
현실을 직시하기
싫다고요, 엄마!
웨이드를 보렴
어떻게 변했는지!
어쩔 수 없는 거야
- 상황은 사람을 바꿔
- 그럼 어쩌라고요!
제가 웨이드를
떠나길 바라세요?
- 그 사람 버리라고요?
- 웨이드가 널 버렸어
난 널 도우려는 거야
넌 겨우 33살이야
미혼모야
웨이드가 출소하면
넌 마흔이 넘어
혹시 무슨 일이
또 생기면?
네 인생만 날아가
네 아빠와 헤어졌을 때
난 26살이었어
요강 하나도
안 남기고 떠났지
열심히 산 세월은
지금도 후회하지 않아
하지만 날 보렴
50살이 넘었지만
아직도 혼자야
너도 그렇게 되는
꼴은 못 봐
'더는 못 견디겠어'
이럴 줄 알았어요
날 떠났어요
로라가 날 버렸어요
- 독방에 끌고 갈까요?
- 뭘 잘못했다고?
일부러 싸움을 거는군
상관없잖아요?
난 돌아갈 곳이
개뿔도 없다고요
내 심정이 어떤지
잘 아시잖아요
잘 지내고 있나, 존?
보트 타고
낚시 안 가나?
예쁜 부인과 함께
휴가라도 가든가
사실 오늘 아침
낚시는 다녀왔어
새 안경 필요한가?
- 됐어
- 정말이야?
안경 깨지는 게
워낙 다반사라서
요즘엔 인터넷에
옥중 편지 안 올리더군
자네가 나한테
무슨 빚을 졌다고 생각하든 간에
이미 빚은 다 갚았네
내가 그래서
찾아오는 줄 아나?
오랜 세월
우정 고마웠어, 고든
내가 아니었더라면
이런 감옥 근처에는
발길 끊을 사람인데
많이 안타깝군
제발 부탁인데
가서 인생을 즐기게
- 이봐
- 여기에서 낭비하지 말고
존
간수
잠깐만이요
수술 들어갈 예정이야
우린 못 들어가
토드, 아빠란다
- 아파요
- 알아, 다 알아
씩씩하게 견딜 거지?
수술실에 들어가서
잘 고쳐주실 거야
아빠는 여기에서 기다릴게
네가 나올 때까지
꼭 기다릴게
- 씩씩하게 견디렴
- 스테이시
- 어떻게 된 거야?
- 친구들이랑 앞마당에서
잘 놀고 있다가
길에 공 주우러 갔는데
갑자기 모퉁이에서
차가 나타났어
브레이크도 안 밟고
곧장 애를 치어 버렸어
음주 운전 전과만
이번이 세 번째래
- 그건 어떻게 알았어?
- 경찰이 알려줬어
그 작자 병실을
경찰이 지켜주고 있어
에어백 덕분에 사셨군
그렇죠
내 아들은
꼼짝없이 다쳤지만
정말 죄송해요
아이는 어떤가요?
헛소리는 때려치워
그럴 생각 없었어요
기도나 실컷 해둬
판사는 봐줄지 몰라도
난 절대 못 봐줘
우리 주의 모든 교도소엔
죄다 내 줄이 닿지
아동 성폭행범이라고
소문을 내겠어
무지막지한
갱단 쓰레기들이
네놈 항문이 찢어지도록
실컷 유린하겠지
이 방법은 어떨까?
사건 보고서에서
네 주소를 알아내서
네가 감옥에서
신나게 겁탈당할 때
네 집에 쳐들어가서
네 자식을 들이받는 거야
사람 잘못 보고
까불었어
내가 바라는 것은
딱 한 가지였다고요!
어떻게 이런...
맙소사, 맙소사
8초 여유 준다!
- 호위!
- 너네 뭐야?
그래, 깜둥아
거친 놈 들어왔다!
- 안 됐네
- 잘들 있었어?
- 깜둥아, 반갑다
- 꺼져, 자식아
뭘 노려봐?
이 년아, 넌 찍혔어
이따 두고 보자
두고 보자, 새끼야
나중에 두고 보자
아파트 열쇠는
미리 받은 거지?
수납공간이
부족해서 아쉬워요
그래도 집세가 싸잖아
우리 집 넓으니까
짐 맡겨도 되지
그건 여기에 두고 갈래요
고맙다, 얘야
고마워
아빠 옷을
왜 두고 가나요?
아가야
아빠는 이제 우리랑
함께 못 살거든
아빠가 돌아온다면서요
하지만 상황이 변했어
- 아가야, 그냥...
- 가끔은 말이야
마이키, 살다 보면
삶을 바꿔야 할 때도 있어
그럴 때엔
작별할 수밖에 없지
아빠가 우리 밉대요?
아빠는 우리를
무척 사랑하셔
우린 괜찮을 거야
우리 이 얘기는
나중에 하자
도화지 가져다가
할머니 그림 그려 드리렴
알았지?
마이키?
어디 있니?
흔들리지 말자
포터
면회다!
시간은 넉넉히 주지
고마워요
별일 없어?
마이키는 잘 있고?
마이키는 잘 있지
다시는 못 볼 줄 알았어
나도 그럴 줄 알았어
어떻게 할지 모르겠어
이대로 계속 가면
당신이 출소할 무렵
마이키는 중학생이겠지
마이키는 아빠 없이
살고 싶지 않대
나도 동감이야
솔직히 말할게
당신 편지에
거의 죽을 뻔했어
당신과 마이키가
기다려주지 않으면
난 못 견딜 거야
실낱같은 희망을
품기가 무섭게
곧 절망하게 되는걸
대답해 봐
- 내가 기다려야 해?
- 그랬으면 좋겠어
못 기다린대도 이해해
기다릴게
얼마나 걸리든 간에
하지만 약속해줘
나중에 출소할 때에
변한 당신이어선 안 돼
사랑은 부드럽지만
세상에서 제일 강하지
- 로라였어요
- 세상에나
있잖아요, 존
평생 여기 계실 분께
드릴 말씀은 아니지만
우리 가족의 7년 인생을
빼앗아갔어요
이럴 수는 없어요
죄수가 향수병 걸렸다고
형량 깎아주는
그런 일은 없어
거래할 게 있다면
얘기가 달라지지
- 무슨 뜻이죠?
- 무슨 뜻이냐고?
이곳 비리를 폭로하라는 거군요
잭슨에겐 누구도 못 덤벼요
강직한 콜린스조차도요
교도소 외부의
사람을 구해야지
적임자를 물색해서
주의를 끌어야 해
어떻게요?
제발 가르쳐 주세요
중위님, 아들은 어때요?
죄송합니다
13호 죄수 포터가
중위님 면담 요청했어요
지금 기분 안 좋아
원하는 게 뭐야?
멋진 쇼 준비됐습니다
뭐라고?
19호 감방 크립 알죠?
그 자식 때문에
내가 여기에서 썩어요
- 복수를 원하나?
- 물론이죠
운동실에 넣어주세요
한 번 붙겠어요
네놈들에게 아주 질렸어
똑똑히 들어
남자답게 붙겠다면
허락해주겠어
그게 내 규칙이야
끝장을 보도록 해
무슨 뜻이죠?
좋건 싫건 간에
운동실에 무조건 넣겠어
두 놈 중 한 놈만
살아서 나오는 거야
싸움이 시원찮으면
내가 너희 둘 다 처리한다
알아들었어?
그렇게 될 줄은 몰랐군
- 내가 준 주소 챙겼지?
- 그래
반드시 접촉하지 않으면
모든 게 다 허사야
위험한 짓 하지 마
내가 기다린다니까
앞으로 7년이나 더?
그릇된 건 그들이야
우리에게도 마이키에게도
못 할 짓이고
혹시 일이 잘못되어서
영영 못 빠져나오면?
꼭 집에 갈 거야
교도소의 누구와도
접촉해서는 안 돼
믿을 사람이
누군지 모르니까
무슨 일이신가요?
- 고든 캠로즈 씨?
- 그런데요
'수감 457일째'
13호 열어
좋아, 멈춰
여기에서 멈춰
갑시다
두 걸음 뒤로
뭔지 몰라도 하지 마
자네가 이긴다고 해도
인생을 날리는 거야
무슨 상관이죠?
저들과 똑같으면서
- 난 똑같지 않아
- 그럼 행동을 해요
웨이드가 오늘
아침이라고 하던가요?
8시에 운동실에
간다고 하더군요
싸움이 안 벌어지면
정황 증거밖에 안 남아요
녹화를 지우기 전에
감시 테이프를 확보합시다
무슨 일이 생기건
이 일은 철저히 함구하도록
알았습니다
하나의 행동으로
인생 전체가 바뀌는 순간엔
시간마저 바뀌지
덤벼, 개자식
시작이다
모두 운동실에 넣는 게
과연 현명할까요?
이 중에서
한 놈을 죽이려면
폭동 진압했다고
핑계 대기가 좋잖아
포터가 너무 얻어맞는군
이만 하면 됐으니
중단시킵시다
안 돼
지금이야
시작하게
실행해
다음엔 명중시키겠어
무모한 일이야
그냥 엎드려
친구들, 다 때려치워
정 피를 보겠다니
피 보게 해주자
그만 하세요, 빌
자칫 우리 가정도 박살 나요
이럴 필요까진 없어요
참으세요
운동실 비워
움직여!
13호, 나가!
제대로 된 걸까요?
자네 약혼녀가 고든과
접촉했느냐에 달렸지
- 어떻게 모두를 선동했죠?
- 간단해
죄수들의 가장 큰 적은
바로 간수들이니까
특히 잭슨 중위!
너희 둘 다
운동실로 다시 나와
잽싸게 못 움직여?
다 괜찮을 겁니다
디아즈, 엄호 중이야?
확보했습니다, 중위님
까딱하면 쏴버릴게요
제발 빌
의무실에 갈게요
급한 일이
갑자기 생겼어요
보고서에도 그렇게 쓰죠
운동실 열어
젠장, 진짜 시작이네
너희가 송장 된다고
누가 신경이나 쓸 것 같아?
아무도 콧방귀도 안 뀌지
너희가 살아서 나가는 걸
비디오에 이미 담았거든
내 공식 보고서에는
이 늙은 놈이
갑자기 본색을 드러내고
네 대가리에
칼 박은 걸로 할 거야
그래서 어쩔 수 없이
우린 늙은 놈을 쏘지!
뭐가 제일 웃긴 줄 알아?
너희를 대신할 신참이
하루도 안 가서 오거든!
중위님!
이런 죽일...
신께서
나와 가족의 재회를 허락하실까?
그럼요
자네...
존?
존
배신할 줄 진작 알았어!
그거 알아요, 디아즈?
이 배는 뒤집혔어요
분리 수감 시설 폐쇄했네
전 구역 보안 강화하도록
캠로즈, 여긴 어쩐 일이오?
FBI의 스킬레티 요원입니다
드릴 말씀이 있습니다
죄송하지만
지금 비상사태라...
연방수사국 조사입니다
어떤 비상사태죠?
중위 한 명과
죄수 한 명이 죽었소
사망자 이름은요?
빌 잭슨 중위
그리고 죄수는
존 스미스입니다
분리 수감 시설 운동실
감시 테이프를 당장 봐야겠습니다
운동실에서 일어난 걸
어떻게 아셨나요?
콜린스
당신은 그들과 달라요
세상이 다 압니다
그게 중요한가?
난 이제 쫓겨날 거야
나를 받아줄 교도소는 없겠지
난 이제 어쩌지?
전혀 몰랐단 건가요?
보고서에 작성한 대로
의무실에 있었습니다
우리가 파악하기도 전에
FBI가 먼저 알다니
- 이해가 안 가는군요
- 제가 이걸 본 이상
개입 안 할 수가 없군요
이제 웨이드 포터는
FBI의 증인입니다
출소할 때까지
보호 수감하십시오
캠로즈, 사건 발생 전에
어떻게 안 겁니까?
죄송합니다만
그건 밝힐 수 없습니다
수사의 일부라서요
더욱 놀라운 것은
자네가 몰랐단 걸세
웨이드는
보호 수감되었어요
이젠 무사할 겁니다
연방법원 증언의 대가로
추가 형량은 감형됩니다
그게 무슨 뜻이죠?
원래 형량을 마치는 대로
곧 풀려난단 거죠
석 달도 안 남았죠?
하나님!
감사합니다
감방에 이게 있더군
고마워요
난 고든 캠로즈야
- 존의 친구라네
- 고든!
정말 반갑습니다
도와주셔서
정말 감사합니다
고맙긴
대위님이셨죠?
20년간 존의 간수였지
존과 함께 보낸 시간이
가족보다도 더 많더군
존이 내 목숨을 구해줬어
- 그 얘기는 들었나?
- 아니요
사실이라네
난 죽은 목숨이었지
생명의 은인이라서
그 친구를 돌본 건 아냐
설명해도 이해 못 하더군
존은 진정한 내 친구였어
저에게도요
여기 상황에 대해
일언반구도 없더니만
자네 약혼녀가
갑자기 왔지 뭔가?
말을 전하라더군
새 결혼 날짜를
잡을 예정이라고
그렇군요
- 감사합니다
- 그럼 좀 쉬게
있잖아요
존은 바라던 대로
생을 마쳤어요
굴복하지 않았어요
그래
굴복당하지 않았지
나야 보통은
남의 말을 인용하지만
나만의 말을
자네에게 전하고 싶군
시적이지는 못해도
진실이 담겨 있을걸세
13호 닫아
보호 수감해주기로
약속받았다니까요
- 잭슨이 약속...
- 잭슨은 죽었어
일어서
교도소는 사람을 무디게 하지
하지만 가장 중요한 걸
깨우쳐 주기도 해
가족, 그리고 의리
이곳에선 둘 다 존재하지
않는다는 걸 알게 되니까
자신의 변한 모습을
외면하지 말게
자신을 받아들이고
그로부터 성장하게
진정 중요한 것을
잊지 않게 될 걸세
내 마지막 조언일세
웨이드 포터
설령 살인을 감수하더라도
가족을 지켜내도록 하게
가족을 되찾을 수 있다면
난 그보다 더한 일도 할걸세
잘 있게, 친구
'2008년 현재 미국에선
230만이 수감되어 있으며'
'그 수는 매주
천여 명씩 증가한다'
펠론